Pasos para arrancarla:

Trabajaremos con GKE ya que tiene instalado Helm de manera predeterminada.
Para poder desarrollar el proyecto realizaremos lo siguiente:


helm create <nombre que queramos, por ejemplo: prueba>
cd prueba

Una vez realizado esto, helm ya habrá creado de manera automática todo lo necesario para lanzar la aplicación si quisiéramos con Kubernetes. Dentro encontraríamos los archivos:
- Charts
- Charts.yaml
- Templates
- values.yaml

Una vez copiados dentro de la carpeta templates todos los YAML de nuestra aplicación y editado el archivo de values.yaml para saber desde que repositorio debe arrancar la misma y en qué puerto debe hacerlo; ejecutaremos lo siguiente dentro del directorio de prueba:

helm install prueba .

Esperaremos a que la aplicación sea lanzada y podremos visualizarla desde nuestro navegador desde la IP externa que nos dé el balanceado de cargas.
Podemos visualizar qué IP es mediante:

kubectl get services

Y podemos visualizarlo todo desde el navegador con: 

http://<IP externa>:9080/productage

Por último para borrar todo:

kubectl delete --all deployments && kubectl delete --all pods && kubectl delete --all services
